Cellaalapú hálózat kialakulásának oka frekvenciákkal való gazdálkodás (kevés frekvencia, szűk frekvencia taromány
 áll egy-egy szolgáltató rendelkezésére ).

Területalapú felosztás, ezek a cellák. Két szomszédos cellában nem használhatnak azonos frekvenciát, de nem szomszédos
cellákban már igen.

Az egyes technológiai mérföldköveket (lényeges újításokat) generációknak nevezik.

Értelmezési tartomány az x tengely (időt jelent általában) értéktartománya: 
időpillanat értékek12.30-12.45 értékei


Értékkészlet: azok az értékek amit mérek (ezt műszerrel megjelenítem), y tengely

Analóg jel: amikor az értelmezési tartományon belül (x tengely egy része), 
bármilyen értéket felvehet (y tengelyen). Folytonos jel (szinusz jel)

Diszkrét jel: amikor az értelmezési tartomány meghatározott értékeihez tartozó értékeket kapok.
Pl: mindig csak az egész számokhoz tartozó értékek: 1s, 2s, 3s,4s-hoz tartozó függvény érték.
Mintavételezés. Csak bizonyos időpontokban olvasom le, hogy a műszerem milyen értéket mutat.

Kvantálás: meghatározott értékeket vehet fel az értékkészlet, azaz függvényem, a mérő műszeremen meghatározott
értékeket mérhetek. A köztes értékek átkonvertálódnak, vagy közelítik a legközelebbi megengedett értékkel

Digitalizálás: amikor a kapott diszkrét kvantált jelhez egy kódtáblázat alapján egy kódot rendelek. pl: 14V -> 1110


1. generációs mobiltelefonok:  